---
categories: 
    - America
title: 미국으로
---

저는 최근에 미국에 박사후 연구원으로 취직을 위해서 미국에 입국하였습니다.
글을 작성하는 현재는 아직도 코로나 바이러스의 대유행으로 인해서 기존의 미국 출국길과 다른 점이 많았는데요.
기존과 다른 미국 출국길을 기록으로 남겨두고자 글을 작성하였습니다.

<span font-size:10pt;">*이 글에서 설명하고 있는 여정은 저의 개인적인 경험으로 출국시기, 도착지 등에 따라 차이가 있을 수 있습니다.*</span>

1. 인천공항까지
 저는 대전에서 출발하여 인천공항에서 오전에 비행기를 타는 일정이었는데요. 4월 정도 부터 대전에서 인천공항으로 바로 가는 고속버스 노선이 모두 취소가 되었었습니다.
 어쩔 수 없이 출국일 하루 전에 대전에서 인천공항으로 가서 인천공항에 있는 호텔이 묶고 다음날 오전에 비행기를 타러 갔습니다.
 대형 캐리어 두개를 가지고 택시를 타서 대전역까지 간 후에 KTX를 타고 서울역까지 가서 다시 공항철도를 타고 인천공항에 도착했습니다.
 이 과정에서 생각지 못한 것이 저는 서울역에서 인천공항까지 정차하지 않고 가는 직통열차를 이용하려 했는데요. 이 열차도 코로나로 인해서 운행이 중단되어 무조건 공항철도의 일반 열차를 타야만 했습니다.
 저는 직통열차를 탈 계획으로 도착할 시간만 생각해서 기차를 예매하고 올라갔는데, 일반 열차를 타다보니 퇴근시간과 겹쳐서 매우 혼잡한 전철을 타고 가게 되었습니다.  
 혹시 버스가 아직 운행하지 않는 곳에서 가시는 분들은 가능하면 차를 타고 가시고 정 안되시면 퇴근시간을 비해서 도착하는 일정을 잡으시는게 좋을 것 같습니다.  
 저는 대전에서 기차를 타고 인천공항 도착까지 약 3시간 정도 걸렸습니다.  
 기존에 비해서 공항에는 정말 사람을 찾아보기 힘들었습니다. 평소라면 인파에 숨어서 잘 보이지 않았을 보안요원 분들이 공항을 이용하시는 분들보다 많아서 원래 보안요원분들이 저렇게 많이 계셨나 하는 생각이 들 정도 였습니다.
 
2. 인천공항 호텔
 인천공항에서는 캡슐 호텔에 묵었는데요. 저는 예약을 할 때 공항 근처에 호텔이 그렇게 많은 줄 모르고 캡슐호텔 이외에 다른 선택지를 생각하지 않았는데요. 출발하는 날 우연히 찾아보다 보니 자기부상열차로 이동가능한 곳에 호텔이 많이 모여있었습니다.  
 캡슐 호텔이 가격적인 부분에서 큰 장점을 가지고 있지만 화장실이 객실에 함께 있지 않고 공용화장실을 사용해야 한다는 점이 불편했습니다. 저는 샤워시설이 포함된 방을 예약했지만 샤워시설이 없는 방을 예약하게 되면 공용 샤워실을 이용해야해서 방에서는 잠자는 것 말고는 할 수 있는게 없기 때문에 샤워시설이 꼭 포함된 객실을 예약하시면 좋을 것 같습니다.  
 그리고 방이 워낙 좁아서 대형 캐리어는 열기가 어렵고 캐리어 두 개를 여는 것은 가능하지만 그럼 바당에 발 디딜 곳이 없어졌습니다. 그리고 저는 다른 분이 후기에서 침대 밑의 공간을 이용하면 캐리어를 열어서 보관할 수 있다는 글을 보고 따라서 침대 밑에 캐리어 중 하나를 열어서 보관했습니다.
 
3. 출국
 미국으로 출국하는 비행기를 탑승하는 승객들은 A 와 B 카운터 사이에 있는 검역확인소에서 간단한 문진표를 작성하고 검역확인증을 받아서 티케팅할 때 제출해야 합니다. 예상했던 것 보다 사람이 많기는 했지만 여전히 승객이 없는 편이어서 기다리는 줄은 따로 없었습니다.
 저는 그 동안 모은 마일리지로 좌석을 비지니스로 업그레이드 해서 A 카운터에 가서 수속을 진행했는데요. 워낙 승객이 없어서 줄은 서지 않고 바로 몇가지 질문에 답하고 바로 티케팅을 하였습니다.  
 출국장으로 나갈 때는 신원확인할 때 잠깐 마스크를 벗었고 보안검사를 하기 전에 세관에서 마스크 갯수를 확인하는 과정이 필요한데 A 카운터 근처에 있는 출국장에는 여권확인하고 들어가서 가장 왼쪽에 있었습니다.  
 이 과정에서 마스크 검수 라던가 이런 표현이 없고 세관 검사 라고만 적혀있어서 이 곳이 맞나 싶은데 다들 거기에 줄을 서있어서 저도 따라서 섰습니다. 제가 갔을 때는 줄서 있는 분들이 꽤 있어서 그런지 하나하나 일일이 갯수를 새지는 않고 몇개 있는지만 물어보고 세관 확인 했다는 스티커를 가방에 붙여주셨습니다.  
 
